{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "आरपीएलएन फ़ाइल - आरपीएलएन फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"आरपीएलएन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरपीएलएन फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RPLN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-rpl-hin"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## आरपीएलएन फ़ाइल क्या है?

RPLN फ़ाइल एक प्लगइन फ़ाइल है जिसका उपयोग पेज लेआउट प्रोग्राम, **InDesign** द्वारा किया जाता है, जो पेज डिज़ाइन बनाता है और प्रिंट प्रकाशन भी प्रदान करता है। इसमें वे फ़ंक्शन शामिल हैं जो चलाने के लिए आवश्यक हैं और यह एक आवश्यक निर्देशिका में स्थित है जहां InDesign सॉफ़्टवेयर स्थापित है।

## आरपीएलएन फ़ाइल प्रारूप

RPLN फ़ाइलें InDesign स्वामित्व फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती हैं और RPLN फ़ाइलों की आंतरिक फ़ाइल संरचना के बारे में कोई और विवरण नहीं है।

## एडोब इनडिज़ाइन के बारे में

Adobe InDesign एक पेशेवर डेस्कटॉप प्रकाशन सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन है जिसका व्यापक रूप से प्रिंट और डिजिटल मीडिया बनाने के लिए उपयोग किया जाता है। इनडिज़ाइन प्लग-इन के उपयोग का समर्थन करता है, जो अतिरिक्त सॉफ़्टवेयर घटक हैं जिन्हें प्रोग्राम की कार्यक्षमता बढ़ाने के लिए जोड़ा जा सकता है।

## आरपीएलएन फ़ाइल कैसे खोलें?

आप Adobe InDesign 2023 के साथ RPLN फ़ाइलें खोल सकते हैं।

## संदर्भ

 * [Adobe InDesign](https://www.adobe.com/products/indesign.html)
